Señor, ilumínanos.
Señor de la Luz, defiéndenos.
Muéstranos la verdad.
Da muerte a este hombre si es culpable
o dale fuerza a su espada si es sincero.
Señor de la Luz, danos sabiduría.
Pues la noche es oscura
y está llena de terror.
¡Culpable, culpable,
culpable, culpable!
¡Mátalo!
Señor, ilumina a este, tu siervo.
Recupéralo de la muerte y la oscuridad.
Su llama se ha extinguido. Restablécela.
¡Arya, no!
¡No! ¡Suéltame! ¡Déjame!
Parece que le gusto más a su dios
que el hijo del carnicero.
-¡Arde en los infiernos!
-Arderá.
Pero no hoy.
Orell dice que hay grajos
patrullando por el Muro.
-Dime lo que sepas.
-Son patrullas de cuatro.
Dos constructores para ver si hay daños
y dos exploradores.
-¿Cada cuánto salen esas patrullas?
-Eso varía.
Podría decírtelo si supiera
a qué parte del Muro vamos.
Te gustaría saberlo.
19 castillos guardan el Muro.
¿En cuántos hay hombres?
-En tres.
-¿Estás seguro?
¿Qué tres?
-El Castillo Negro.
-Ya, el Castillo Negro.
Todos conocemos el Castillo Negro.
¿Qué otros?
Guardaoriente del Mar
y la Torre Sombría.
¿Cuántos hombres quedan
en el Castillo Negro?
-Un millar.
-Mentira.
¿Qué será de tu águila
cuando te mate?
¿Se alejará planeando como una cometa
con la cuerda cortada
-o caerá a plomo al suelo?
-No es un grajo.
Que quieras tenerlo dentro
no hace que sea de los nuestros.
No te tengo miedo.
Me caes bien, muchacho.
Pero si me engañas,
te juro que te sacaré
las entrañas por la boca.
Un millar de hombres.
Muy pronto lo comprobaremos.
-No necesito que me protejas.
-Claro que lo necesitas.
¿Quién detuvo a Casaca de matraca
cuando iba a degollarte?
¿Quién abogó por ti ante Mance?
3Me parece
que has contraído una deuda.
-¡Devuélvemela!
-No, te la he robado. Es mía.
Si la quieres, ven a robármela.
¡Ygritte!
¡Por los Siete infiernos! ¡Ygritte!
¿Orell está en lo cierto?
¿Sigues siendo un grajo?
Es hora de demostrarlo.
-Ygritte.
-Pronunciaste unos votos.
Quiero que los incumplas.
Quiero que me veas.
Completa.
No deberíamos.
Deberíamos.
¿Qué haces vestido aún?
No sabes nada, Jon Nieve.
Eso que has hecho,
lo de la boca...
¿Es lo que hacen los señores
a sus damas en el Sur?
No lo sé.
Solo quería besarte, nada más.
-Parece que te ha gustado.
-No ha estado mal.
-¿Quién te lo enseñó?
-No ha habido nadie antes. Solo tú.
Eras virgen. Eras virgen.
Era un hombre
de la Guardia de la Noche.
-¿Y tú qué? ¿Eras virgen?
-¿Tú qué crees?
-¿Quién fue?
-Solo un chico.
Vino a comerciar con sus hermanos.
Tenía el pelo como yo.
Besado por el fuego.
Pero era débil.
No como tú.
Ese fue el primero.
Luego otro chico thenn.
No hablaba la lengua común,
pero, dioses,
tenía la constitución de un mamut.
Ya, gracias. He oído suficiente.
Debemos volver. Tormund...
Aún no he acabado contigo.
¿Cuánto hace que no te bañas?
No volvamos aún.
Quedémonos juntos un poco más.
No quiero salir nunca de esta cueva,
Jon Nieve.
Jamás.
-Quiero mi oro.
-En esa nota pone claramente
que lo cobrarás todo
cuando acabe la guerra.
¡A la mierda el papel!
No sois más que ladrones.
Somos proscritos. Los proscritos roban.
Tuviste suerte de que no te matáramos.
Inténtalo, arquero,
y te meto las flechas por el culo.
¡No puedes soltarlo!
¡Es un asesino! ¡Es culpable!
-No a los ojos de Dios.
-¡No podéis!
¡Ya basta!
No nos corresponde juzgarlo.
Id en paz, Sandor Clegane.
El Señor de la Luz
no ha acabado aún con vos.
¡Se aproximan jinetes!
-El Matarreyes.
-¡Abajo!
De rodillas.
Lord Bolton, os entrego al Matarreyes.
Levantadlo, Locke.
-Habéis perdido una mano.
-No, mi señor, la tiene aquí.
-Llevaos eso.
-¿Se la envío a su padre?
Contén esa lengua
si no quieres perderla.
Soltadla. Disculpad, mi señora.
-Ahora estáis bajo mi protección.
-Gracias, mi señor.
Buscad alojamiento a los huéspedes.
Ya hablaremos luego.
Lord Bolton.
¿Se sabe algo de la capital?
¿No lo sabéis?
Stannis Baratheon sitió
Desembarco del Rey.
Entró con los barcos
en la Bahía del Aguasnegras.
Y atacó las puertas
con miles de hombres.
Y vuestra hermana...
¿Cómo os lo diría?
Vuestra hermana
está viva y coleando.
Las fuerzas de vuestro padre
prevalecieron.
Ser Jaime está enfermo.
Llevadlo con Qyburn.
-¿Voy a morir?
-No.
La podredumbre se ha extendido.
Me temo que habrá que amputar.
Para estar seguros, habría que amputar
por la parte superior.
Entonces moriréis.
No sois maestre.
¿Y vuestra cadena?
La Ciudadela me privó de ella.
Consideraron muy osados
algunos de mis experimentos.
Puedo respetar la parte superior,
y cortar por el codo.
No necesito la mano derecha
para mataros.
Puedo eliminar la carne podrida
y cauterizar la podredumbre
con vino hirviendo.
Con suerte, será suficiente.
Os daré leche de amapola.
-Nada de leche de amapola.
-Os dolerá.
-Gritaré.
-Os dolerá muchísimo.
Pues gritaré muy fuerte.
-Lord Baelish.
-Alteza.
Me preguntaba
si podría pediros un favor.
-Desde luego, alteza.
-Tengo motivos para creer
que la Casa Tyrell no vela
por los intereses de la corona.
Ya veo. ¿Y habéis compartido
esa sospecha con lord Tywin?
Mi padre es un pragmático.
Le gustan los hechos.
Por mi parte, en ocasiones
los considero impedimentos.
Y es agradecido con quienes
ayudan a su familia, como ya sabéis.
Es casi tan generoso
con quienes nos ayudan
como implacable con los que no.
Vos cultiváis una buena relación
con los Tyrell.
Podríais investigarlo
antes de abandonar la capital.
-Haré cuanto pueda.
-Gracias.
Y cuanto podáis,
¿será más que cuando os pedí
-que localizarais a Arya Stark?
-Os puedo asegurar que sí.
Dioses, chico, ya basta.
Esto no es una taberna.
-Disculpad, mi señora.
-No hace falta hablar.
¿Hay higos?
Trae unos cuantos.
Siempre tomo higos a media tarde.
Ayudan a mover las tripas.
-¿A qué se debe esta invitación?
-Gracias por aceptarla, mi señora.
Deseaba tratar unos asuntos financieros.
¿He subido todos esos escalones
para tratar asuntos financieros?
Es la boda real.
-¿Intervinisteis en la organización?
-Naturalmente.
Se está convirtiendo
en un asunto muy complejo.
El término "extravagante" ha surgido.
¿De qué sirve el término "extravagante"
si no se puede usar
para describir una boda real?
-Lo entiendo.
-Bien.
Pero, como Jefe de la Moneda que soy,
de mí depende calcular
el coste para la corona.
-Hasta ahora es un gran dispendio.
-¿Y?
Y estamos en guerra, lady Olenna.
-Casi se me olvida.
-Sí, y mantener los suministros...
No sé cómo se me puede haber pasado.
¿Cuántos son?
¿12.000 soldados de infantería
los que ha aportado la familia Tyrell?
1.800 lanceros a caballo.
Más 2.000 de apoyo.
Provisiones para que la ciudad
sobreviva al invierno.
Un millón de celemines de trigo.
Medio millón de celemines de cebada,
de avena y de centeno.
20.000 cabezas de ganado
y 50.000 ovejas.
No precisáis sermonearme
sobre los gastos militares.
-Estoy muy familiarizada con ellos.
-Y os agradecemos mucho
vuestra contribución, que es necesaria
para preservar el reino.
Igual que una boda real.
La gente tiene hambre de algo más
que comida. Ansía distracciones.
Y si no se las brindamos,
se las buscarán.
Y su distracción podría provocar
que acabáramos todos
hechos pedazos.
Un casamiento regio
es mucho más seguro.
-¿No lo creéis?
-Lo creo.
Y, tradicionalmente,
costeado por la familia real.
Me habían dicho que erais bebedor,
impertinente y sumamente depravado.
Podéis imaginar mi decepción
al no encontrar más
que un tenedor de libros atemorizado.
-¿De dónde me los traes, de Volantis?
-Mi señora...
Muy bien. Que no se diga
que la casa Tyrell
se niega a desempeñar su papel.
Pagaremos la mitad del desembolso,
y las celebraciones
irán conforme a lo previsto.
¿Es suficiente?
-Es suficiente. Gracias.
-Bien. Entonces, zanjado. Buenos días.
Dame eso.
Pero, ¿qué haces?
-Reparar la armadura de lord Beric.
-¿Por qué?
Voy a quedarme
de herrero de la Hermandad.
¿Has perdido la cabeza?
Cuando lleguen los Lannister,
¿crees que perdonarán a los herreros?
Te aplastarán la cabeza
con tu propio yelmo.
Ya querían matarme mucho antes
de que entrara en la Hermandad.
No tienes por qué hacer esto.
-Quiero hacerlo. Necesitan hombres.
-Y Robb también los necesita.
-Nos vamos mañana. Y tú...
-¿Qué? ¿Lo serviré?
He servido durante toda mi vida.
Serví al Maestro Mott
en Desembarco del Rey
y me vendió a la Guardia.
Serví a lord Tywin en Harrenhal,
preguntándome
si me torturarían o matarían.
Estoy harto de servir.
Acabas de decir
que sirves a lord Beric.
Tal vez sea su cabecilla,
pero lo han elegido.
Son como hermanos. Una familia.
Nunca he tenido familia.
Yo puedo ser tu familia.
No serías mi familia.
Serías "mi señora".
Willem.
¡Willem!
-¿Es un rescate?
-¡Lannister de mierda! ¡Cogedlo!
Por favor, yo no he hecho nada.
Solo soy escudero.
Traedlos.
¿Estos son todos?
¿Han hecho falta cinco hombres
para asesinar
-a dos escuderos desarmados?
-No era asesinar, alteza.
-Era vengarse.
-¿Vengarse?
Esos chicos no mataron a tus hijos.
Vi a Harrion morir en batalla,
y a Torrhen...
Lo estranguló el Matarreyes.
Eran parientes.
¡Eran niños!
Miradlos.
Decídselo a vuestra madre.
Ella los ha matado tanto como yo.
Mi madre no ha tenido nada que ver
con esto.
-Esta ha sido vuestra traición.
-La traición es liberar a los enemigos.
En la guerra se mata al enemigo.
¿Vuestro padre no os lo enseñó,
muchacho?
Dejadlo.
Sí. Dejadme con el rey.
Quiere soltarme un rapapolvo
antes de liberarme.
Así es como castiga la traición.
Nuestro Rey en el Norte.
¿O debería llamarlo
"el rey que perdió el Norte"?
Escoltad a lord Karstark
a la mazmorra.
-Colgad al resto.
-¡Piedad, mi señor!
¡Yo no he matado a nadie!
¡Solo vigilaba a los guardias!
Este solo era el vigilante.
Colgadlo el último para que vigile
la muerte de los otros.
¡Por favor, no! ¡Me obligaron a hacerlo!
¡Me obligaron! ¡Me obligaron!
Esto no puede salir de Aguasdulces.
Eran sobrinos de Tywin Lannister,
y un Lannister paga sus deudas.
-No dejan de decirlo.
-¿Queréis que sea mentiroso
-además de asesino?
-No sería mentir.
Los enterramos y guardamos silencio
hasta que acabe la guerra.
No lucho por la justicia
si no la imparto
entre los asesinos de mis huestes
por muy alta que sea su cuna.
-Tiene que morir.
-Los Karstark son norteños.
-No olvidarán la muerte de su señor.
-Tiene razón.
Si lo haces,
los Karstark te abandonarán.
Atendiste a sus heridos.
Les diste de comer.
-Ahora están muertos.
-Y muchos más jóvenes
seguirán muriendo
hasta que acabe la guerra.
Necesitas a los Karstark
para ponerle fin.
Perdónale la vida.
Retenlo como rehén.
Un rehén.
Decid a los Karstark
que mientras sigan siendo leales,
no sufrirá daño.
La sangre de los Primeros Hombres
corre por mis venas
como lo hace por las vuestras, muchacho.
Luché contra el Rey Loco
por vuestro padre.
Combatí contra Joffrey por vos.
Somos familia: Stark y Karstark.
Eso no os impidió traicionarme.
Y no os salvará ahora.
No quiero que eso me salve.
Quiero que os atormente
hasta el fin de vuestros días.
Postraos, mi señor.
Rickard Karstark, Lord de Bastión Kar,
aquí a los ojos de los dioses
y los hombres os sentencio a muerte.
¿Queréis decir
vuestras últimas palabras?
Matadme y seréis maldito.
Vos no sois mi rey.
Joffrey.
Cersei.
Ilyn Payne.
Ser Meryn.
El Perro.
¿Qué vais a hacer conmigo?
Partiremos al alba hacia Aguasdulces.
Tu hermano está allí.
Hará una contribución
a nuestra causa y podrás irte.
-Soy rehén y estás vendiéndome.
-No lo veas así.
-Pero es así.
-Lo es. Y no lo es.
Más bien sí que no.
Beric admiraba a tu padre enormemente.
Incluso quiso renunciar a tu rescate.
-¿Y por qué tú no?
-Necesitamos oro.
-¿Te doy miedo, niña?
-No.
Estás airada conmigo. Y no te culpo.
Pero liberarlo era lo correcto.
Tengo más motivos que nadie
para ahorcarlo.
-Te había matado.
-Así fue.
Pero ¿cómo...?
Thoros, ¿cuántas veces
me has traído de vuelta?
Quien te trae de vuelta
es el Señor de la Luz.
Yo soy el beodo con suerte que implora.
-¿Cuántas veces?
-Cinco, creo.
No, con esta seis.
-Seis.
-Aquella primera vez...
La Montaña. Muéstraselo.
Una lanza le atravesó el pecho.
-Luego me apuñalaron en la tripa.
-Una flecha en la espalda.
Y un hacha en el costado.
Luego los Lannister me apresaron
y me ejecutaron por traición.
¿Fue un ahorcamiento
o un puñal en el ojo?
Las dos cosas.
Los cabrones no se decidían.
Y el Perro es el sexto.
Es la segunda vez
que me mata un Clegane.
Deberías haber aprendido.
La cosa no se pone más fácil, ¿sabes?
Lo sé. Cada vez que vuelvo,
soy un poco menos.
Partes de mí se van perdiendo.
¿Podríais hacerlo
con un hombre sin cabeza?
No seis veces. Solo una.
No creo que funcione así, niña.
Era un buen hombre, Ned Stark.
Ahora reposa en algún lugar.
No le desearía mi vida.
Yo sí.
Tú estás vivo.
Señor, ilumíname.
Protégeme en la oscuridad.
Consume todos mis pecados.
Y ayúdame a servirte.
Úsame a tu voluntad...
...pues la noche es oscura
y está llena de terror.
He rezado día y noche
para que vinieras a mí.
Mi señora.
Pretendía venir antes. La batalla...
Sé de tus tribulaciones, mi rey.
Lady Melisandre
me lo ha contado todo.
Sí, desde luego.
No debes desesperar.
Tu pretensión es legítima.
Acabarás victorioso.
-Eso creía antes.
-Eres el campeón del Dios Único
y el mejor hombre que he conocido.
Selyse.
He roto un voto sagrado.
-He pecado.
-No.
Te he mancillado.
Te he avergonzado.
-Solo haces la obra de Dios.
-No lo entiendes.
La Mujer Roja, lady Melisandre...
Lo sé, Stannis.
Lady Melisandre
me lo ha contado todo.
Ningún acto hecho
al servicio del Señor de la Luz
puede ser un pecado.
Cuando vino a decírmelo,
me eché a llorar de dicha.
Mis niñitos.
Petyr, Tommard, Edric.
Yo doy las gracias a dios a diario
de que nos trajera a Melisandre.
Ella te ha dado un hijo.
Yo no te he dado nada.
Eso no es cierto.
¿Y has venido a verla también?
No es necesario.
-Debes alejarte de tales distracciones.
-Es mi hija.
Y quiero verla.
Eres rey.
No necesitas mi permiso.
"En el fondo del mar,
lo sé, lo sé."
"Las aves tienen escamas
y los peces alas,
lo sé, lo sé."
-Shireen.
-¡Padre!
Has crecido desde que no te veo.
Madre dice que luchaste
en una batalla.
¿La ganaste?
No.
¿El Caballero de la Cebolla
ha vuelto contigo?
-Así es. Luchó con valentía.
-No ha venido a visitarme.
Dijo que me traería
un regalo de la capital.
-No va a visitarte, hija.
-¿Por qué? Es mi amigo. Mira.
Hizo esto para mí.
No le digas a madre que lo tengo.
Es un secreto.
A madre no le cae bien
el Caballero de la Cebolla.
Ser Davos es un traidor.
Se está pudriendo en una mazmorra
por su crimen.
Mejor olvídalo.
No tan fuerte.
Te vas a arrancar la piel.
-¿Qué haces aquí?
-Necesito un baño.
Ayúdame con estos harapos.
Lárgate.
-Hay más bañeras.
-Esta me viene bien.
Tranquila. No me interesas.
Si me desmayo, sácame.
No quiero ser el primer Lannister
que muera en la bañera.
-¿Y a mí qué me importa cómo mueras?
-Hiciste un juramento, ¿recuerdas?
Debías llevarme de una pieza
a Desembarco del Rey.
No te está yendo muy bien, ¿no?
No me extraña que Renly muriera
bajo tu custodia.
No te lo merecías. Perdona.
-Me protegiste mejor que muchos...
-No te burles de mí.
Te pedía disculpas.
Estoy harto de pelear.
-¿Pactamos una tregua?
-Hace falta confianza para eso.
Confío en ti.
Ahí está. Es esa mirada.
La he visto durante 17 años
en todas las caras.
Todos me despreciáis.
"Matarreyes." "Renegado."
"Un hombre sin honor."
-¿Conoces el fuego valiryo?
-Pues claro.
El Rey Loco estaba obsesionado con él.
Le encantaba ver arder a la gente,
cómo se le ennegrecía
y se le levantaba la piel
y se desprendía de los huesos.
Quemaba a los señores
que no le gustaban.
A las manos que lo desobedecían,
a quien se pusiera en su contra.
En poco tiempo,
medio país estaba en su contra.
Aerys veía traidores por doquier.
Así que encargó a su piromante
que escondiera fuego valiryo
por toda la ciudad,
bajo el sept de Baelor,
en los arrabales de Lecho de Pulgas.
Bajo casas, establos, tabernas.
Incluso en las bodegas
de la Fortaleza Roja.
Por fin, llegó el día
de ajustar cuentas.
Robert Baratheon
marchó sobre la capital
tras su victoria en el Tridente.
Pero mi padre llegó antes
con el ejército de los Lannister
tras él,
prometiendo defender la ciudad
contra los rebeldes.
Creo conocer bien a mi padre.
Nunca ha sido de los que eligen
el bando perdedor.
Eso le dije al Rey Loco.
Lo insté a rendirse pacíficamente,
pero el rey no me hizo caso.
No hizo caso a Varys,
que intentó advertirlo.
Pero sí que hizo caso
al gran maestre Pycelle,
ese cabrón mediocre.
"Podéis confiar en los Lannister", dijo.
"Los Lannister siempre han sido
fieles aliados de la corona."
Así que abrimos las puertas
y mi padre saqueó la ciudad.
Una vez más, acudí al rey
para suplicarle la rendición.
Me dijo que le llevara
la cabeza de mi padre.
Entonces, se dirigió a su piromante.
"Quémalos a todos", dijo.
"Quémalos en sus casas.
Quémalos en sus lechos."
Dime, si tu precioso Renly
te hubiera encomendado
matar a tu propio padre
y ver cómo miles de hombres,
mujeres y niños ardían vivos,
¿lo habrías hecho?
¿Habrías cumplido tu juramento?
Primero maté al piromante.
Y, luego, cuando el rey intentó huir,
le hundí la espada en la espalda.
"Quémalos a todos", seguía diciendo,
"Quémalos a todos".
No creo que esperase morir.
Quería arder con el resto de nosotros
y renacer en forma de dragón
para achicharrar a sus enemigos.
Le rebané la garganta
para conseguir evitarlo.
Entonces fue cuando Ned Stark
me encontró.
Si eso es cierto,
¿por qué no se lo dijisteis a nadie?
¿Por qué no se lo contasteis
a lord Stark?
¿Stark? ¿Crees
que el honorable Ned Stark
quería oír mi versión?
Con una sola mirada le bastó
para considerarme culpable.
¿Con qué derecho puede el lobo
juzgar al león?
-¿Con qué derecho?
-¡Guardias! ¡El Matarreyes!
Jaime. Me llamo Jaime.
Caballero de la Cebolla.
Ser Caballero de la Cebolla.
Princesa. ¡Dioses!
¿Qué hacéis aquí?
-Vais a despertar a Bert.
-¿Bert?
Es el gordo.
Está de guardia esta noche.
-Le gusta beber vino y dormir mucho.
-Volved a vuestros aposentos.
No deberíais estar aquí.
Si se enterase vuestro padre...
Dice que sois un traidor.
¿Lo sois?
Lo soy, niña.
Desobedecí a mi rey, vuestro padre,
y ahora pago el precio.
Me da igual. Sois mi amigo.
Debéis de aburriros aquí.
Os traigo lectura.
Trata sobre Aegon y sus dragones.
Aegon vivía aquí. ¿Lo sabíais?
Y los Targaryen construyeron
este castillo.
-Así fue.
-Ocultad el libro bajo la capa.
-Es muy bueno. Os traeré más.
-Gracias, mi señora.
Seguro que es un buen libro,
pero se desperdicia conmigo.
Tomadlo. Tengo más.
-Mi señora, no sé leer.
-¿No sabéis?
Os enseñaré. Vendré cuando Bert
esté de guardia y os enseñaré.
-Es fácil. Será divertido.
-No, no. Marchaos. No podemos.
¿Por qué no? ¿Qué van a hacer?
¿Encerrarnos en una celda?
-No sabría por dónde empezar.
-Por el principio.
Esta palabra es Aegon.
Cuando veáis la A, y la E juntas,
pronunciad "EI".
Y luego G, O, N como "gon".
El libro se titula:
"Historia de Aegon el Conquistador
y su conquista de Poniente".
Fue un sitio peliagudo.
¿Entrasteis el primero
por la brecha en Pyke?
El segundo.
Thoros de Myr entró solo blandiendo
con fuerza su espada flamígera.
Thoros de Myr. Maldito loco.
Robert os armó caballero
tras la batalla.
El mayor orgullo de mi vida.
Rodilla en tierra,
la espada del rey en el hombro
y oyendo las palabras:
"En el nombre del Guerrero,
"os encomiendo ser valiente".
Y no podía pensar más
que en las ganas que tenía de mear.
16 horas estuve forrado de metal.
No se me ocurrió
hasta que acabó la liza.
Casi soy el primer hombre
al que arman caballero
y se mea en las botas del rey.
Robert se habría reído.
Era un buen hombre,
un gran guerrero.
Y mal rey.
He malgastado mis años
luchando por malos reyes.
-Hicisteis un juramento.
-Sí.
Y un hombre de honor lo cumple,
aunque sirva a un borracho
o a un lunático.
Por una vez en mi vida,
antes de que acabe,
quiero saber lo que es
servir con orgullo,
luchar por alguien en quien crea.
¿Vos creéis en ella?
Con todo mi corazón.
-¿Son estos?
-Sí, khaleesi. Los oficiales.
Vosotros no escogisteis esta vida.
Pero ahora sois libres,
y quien es libre, decide por sí mismo.
¿Habéis elegido un jefe
de entre vosotros?
Quítate el yelmo.
El honor es mío.
¿Cómo te llamas?
Gusano Gris.
Todos los Inmaculados reciben
un nuevo nombre cuando los castran.
Gusano Gris, Pulga Roja, Rata Negra.
Nombres que les recuerdan
cómo los consideran: alimañas.
A partir de hoy
vosotros elegiréis vuestro nombre.
Decid a vuestros camaradas
que hagan lo mismo.
Deshaceos de vuestro nombre de esclavo.
Elegid el nombre que os pusieron
vuestros padres, o cualquier otro.
Un nombre que os honre.
"Gusano Gris" me honra.
Me ha traído suerte.
El nombre con el que uno nació
estaba maldito.
Era el nombre que tenía
cuando lo esclavizaron.
Pero Gusano Gris era el nombre que tenía
el día que Daenerys de la Tormenta
lo liberó.
-El rey Robert quería matarla.
-Claro que quería.
Es una Targaryen.
La última Targaryen.
Supongo que nadie
del Consejo Privado pudo disuadirlo.
Yo no tenía puesto
en el Consejo Privado.
El Lord Comandante
de la Guardia Real tradicionalmente...
Sí, pero maté a algunos amigos
de Robert durante su rebelión.
No quería consejos para gobernar
de un hombre que había luchado
por el Rey Loco.
No puedo decir que me importara.
-Siempre he odiado la política.
-Supongo que yo haría lo mismo.
Pasas horas parloteando sobre puñaladas
traperas y traiciones por doquier.
Ella tendrá que meterse en ese fango
si quiere gobernar los Siete Reinos.
Tendrá buenos hombres para aconsejarla,
hombres con experiencia.
¿A quienes tenéis en mente?
Disculpadme, ser Jorah,
por lo que voy a decir,
pero vuestra reputación en Poniente
ha sufrido con los años.
Sufrió por una razón.
Vendí hombres como esclavos.
No sé si vuestra presencia junto a ella
ayudará a nuestra causa cuando volvamos.
¿A nuestra causa?
Disculpad, ser Barristan, pero mientras
yo defendía a la khaleesi
de los asesinos del rey Robert,
vos os inclinabais ante él.
Ambos queremos que reine.
¿Me equivoco?
Solo os unisteis hace unos días.
No puedo responder
de vuestras intenciones.
Si somos sus leales servidores,
haremos cuanto sea necesario,
pese al coste.
-Y nuestro orgullo.
-Aquí no sois el Lord Comandante.
Sois un exiliado más.
Y yo recibo órdenes de mi reina.
-Ven a la cama.
-Tenías razón.
Los Karstark se han ido.
Casi la mitad de nuestras fuerzas.
Tywin Lannister sabe
lo que debe hacer para dividirnos:
nada. Solo esperar.
No le dejes.
¿Qué puedo hacer?
¿Atacar Desembarco del Rey?
Nada le gustaría más.
Nos aplastaría en un día.
Podríamos ir al norte.
Recuperar tus tierras de los Greyjoy.
-Y luego invernar.
-El invierno podría durar cinco años.
Cuando mis banderizos vuelvan a casa,
se sienten frente al fuego
rodeados por su familia,
calentitos y seguros,
no volverán a marchar hacia el sur.
Cuando hice la leva de mis señores,
teníamos un propósito, una misión.
Ahora parecemos
un hatajo de niños que riñen.
-Dales un nuevo propósito.
-¿Cuál?
No lo sé. Ni siquiera sé
dónde está Invernalia.
Aquí.
Y estamos aquí.
Desembarco del Rey...
¿Qué pasa?
No puedo forzarlos
a un encuentro en campo abierto
y no puedo atacarlos
donde son más fuertes,
pero puedo acometerlos donde no.
Y Roca Casterly no puede huir.
Les voy a arrebatar su preciado hogar.
¿Puedes hacerlo?
Necesito hombres que suplan
a los Karstark que se han ido.
Solo hay una persona en este reino
con un ejército así
que aún no se haya alineado
con los Lannister.
El hombre con cuya hija
iba a casarme:
Walder Frey.
Es un luchador espléndido.
¿Tenéis alguna idea
de cuándo podríamos...?
Plantaré la semilla
en cuanto Joffrey y yo nos casemos.
-Debería crecer deprisa.
-Joffrey no me dejará marchar.
Tiene muchas razones
para retenerme aquí.
Y solo una para dejaros ir.
-Y que eso me complacería.
-¡Escudero!
-Buena liza, mi señor.
-No ha habido liza.
-No te conozco.
-Olyver, si os place.
Me gustaría veros luchar
con un oponente digno, ser.
-¿Cómo lo sabías?
-¿Qué sabía?
-Que lo deseaba.
-Mi señor...
Has de saber que me desposo pronto
y ni siquiera mi prometida
tiene idea de esto.
Raramente la tienen.
Tienes bastante experiencia, ¿verdad?
Con los maridos.
-No has tardado mucho.
-El tiempo preciso.
Nuestro Caballero de las Flores
parece estar prometido.
¿Ah, sí?
¿Y quién es la afortunada?
No será la nave más grandiosa del mundo,
ni la más veloz, pero es mía.
Siempre quise tener un barco.
Ahora quiero una docena.
-Extraño, ¿verdad?
-¿Qué lo es?
Que no importa lo que queramos,
nada más conseguirlo,
ya queremos otra cosa.
-Tenéis el pelo diferente.
-¿Ah, sí?
-Lady Margaery lo lleva así.
-Muchas damas lo llevan así.
Tengo una buena nueva.
Muy pronto dejaré la ciudad.
-¿Aún queréis que vaya con vos?
-No se trata de lo que quiera yo.
Sino de lo que queráis vos.
Deseáis iros a casa, ¿verdad?
Pues claro.
Más que ninguna otra cosa.
Pero tal vez sea mejor esperar.
He pensado en lo peligroso que sería.
No solo para mí, para vos.
Habéis sido muy amable.
Me sentiría fatal si os pasara algo.
No imagináis lo que me conmueve
vuestra preocupación por mi bienestar.
Espero que sepáis
que soy vuestro amigo, Sansa.
-Vuestro auténtico amigo.
-Lo sé, lord Baelish.
-Petyr.
Si deseáis quedaros,
por supuesto, os quedaréis.
Volveremos a hablar cuando regrese.
Llegas tarde.
¿Qué hace ella aquí?
El asunto le concierne también.
Siéntate.
Te complacerá saber que tras
una conversación con Olenna Tyrell,
he ahorrado a la corona
varios cientos de miles en esta boda.
Eso da igual ahora.
Hay algo importante que tratar.
Soy Jefe de la Moneda.
Ahorrar dinero es importante.
Déjalo ya.
Me estás incomodando.
Tu hermana ha sabido
que tus nuevos amigos, los Tyrell,
conspiran para casar
a Sansa Stark con ser Loras.
Muy bien. Es encantadora.
No tiene las partes favoritas de Loras,
pero seguro que se las arreglan.
-Tus mofas no se aprecian aquí.
-No ha sido el mejor, pero...
Los traigo al amparo de la corona
y así me lo pagan,
tratando de robarme la llave del Norte
ante mis narices.
¿Sansa es la llave del Norte?
Me parece recordar
que tiene un hermano mayor.
Los Karstark se han marchado a casa.
El joven lobo ha perdido medio ejército.
Sus días están contados.
Theon Greyjoy mató
a sus dos hermanos.
Por tanto Sansa Stark
es la heredera de Invernalia.
No estoy dispuesto a entregársela
a los Tyrell.
El ejército de los Tyrell
nos ayuda a ganar esta guerra.
-¿De verdad juzgas sabio rechazarlos?
-No hay nada que rechazar.
Es una conjura.
Las conjuras no son de dominio público.
Y los Tyrell no la llevarán a cabo
hasta que Joffrey se haya casado.
Por eso hay que actuar antes
y acabar con ese enlace inmediatamente.
-¿Y cómo lo hacemos?
-Buscándole a Sansa Stark otro esposo.
-Perfecto.
-Sí, lo es.
-¿No lo dirás en serio?
-Puedo y lo hago.
Joffrey ha hecho la vida imposible
a la pobre chica
desde el día en que decapitó a su padre.
Ahora que al fin se ha librado de él,
¿me la entregas a mí?
-Eso es cruel hasta para ti.
-¿Tienes intención de maltratarla?
La felicidad de la chica
no me concierne.
-Y a ti tampoco debería.
-¡Es una niña!
Ha florecido, te lo aseguro.
Lo hemos hablado largo y tendido.
Bien, ¿lo ves? Te casarás con ella,
la encamarás y le harás un hijo.
-Seguro que eres capaz.
-¿Y si rehúso?
Querías ser recompensado
por tu valor en batalla.
Sansa Stark es la mejor recompensa
que jamás podrías esperar.
Y además ya va siendo hora
de que te cases.
Ya me casé una vez.
¿O es que no lo recuerdas?
Demasiado bien.
Deberías dar gracias a los dioses.
Esto es mucho más
de lo que te mereces.
Tyrion hará lo que se le ordene.
Igual que tú.
-¿Qué quieres decir?
-Te casarás con ser Loras.
-No lo haré.
-Es el heredero de Altojardín.
Tyrion afianzará el Norte
y tú afianzarás el Dominio.
-No pienso hacerlo.
-Sí que lo harás.
Aún eres fértil.
Debes casarte de nuevo y engendrar.
¡Soy la reina regente,
no una yegua de cría!
¡Eres mi hija!
¡Harás cuanto te ordene,
y te casarás con Loras Tyrell!
Y pondrás fin
a los repugnantes rumores sobre ti
de una vez por todas.
Padre, no me obligues otra vez,
por favor.
No se hable más.
Mis hijos.
Ya habéis deshonrado bastante
el apellido Lannister.